    +-------------------------------------------------------------------+
    |    TeX Module Control with HIDEMARU MACRO     Ver.3.3             |
    |                                                                   |
    |                                                 Users Manual      |
    +-------------------------------------------------------------------+

  【０】  目次

    【１】  このマクロの概要
      [1-1] 初めてお使いになる方へ
      [1-2] Ver.2.XX 以前のバージョンをお使いの方へ
      [1-3] Ver.3.0.X をお使いの方へ
      [1-4] Ver.3.2.X 以前をお使いの方へ
      [1-5] Ver.3.3.X 以前をお使いの方へ

    【２】  インストール/アンインストール

    【３】  マクロの使い方(各種コンパイル＆プレビュー処理の内容)
      [3-1] 基本的なコンパイル＆プレビュー操作
      [3-2] １回だけTeXコンパイル
      [3-3] ファイルの一部分だけをコンパイル＆プレビュー
      [3-4] 複数に分割されたファイルをコンパイル＆プレビュー

    【４】  マクロの使い方(各メニュー項目の解説)
      [4-1] メインメニュー
      [4-2] 設定変更メニュー
      [4-3] プロジェクト処理メニュー
      [4-4] プロジェクト管理メニュー

    【５】  トラブルシューティング
      [5-1] ファイル名に関する制限事項
      [5-2] 動作がおかしくなった場合の対処法及び連絡先
      [5-3] 現在の時点で分かっている不具合と対処法

    【６】  著作権等

    【７】  謝辞

    【８】  補足
      [8-1] 「pLaTeX2e for Windows Another Manual」付属のマクロとの連携
      [8-2] このマクロ以外の TeX 関係の秀丸マクロ



  【１】  このマクロの概要

    [1-1] 初めてお使いになる方へ

      ○  「TeX モジュールコントロール with 秀丸マクロ」は、斉藤秀夫(秀まるお)
          氏が制作した「秀丸エディター for Windows 95/NT」から TeX ソースファ
          イルのコンパイル＆プレビューを実行するためのマクロです。

      ○  同じ事ができる秀丸用のマクロは他にもありますが(【８】参照)、以下に
          述べる事項においてそれらと同等、もしくはより便利な機能を提供します。

        ＊  必要なコンパイル回数や MakeIndex, BibTeX の必要性を自動で判断する
            (相互参照ラベルの解決をユーザーが意識する必要がない)。

        ＊  エラー行へのカーソルジャンプが可能。

        ＊  ソースファイルの一部分だけを選択してコンパイル＆プレビュー処理が
            可能。

        ＊  \input や \include 命令を用いた分割ファイル編集を支援。親ファイル
            を登録しておけば、子ファイルの編集中でもウィンドウを切り替える事
            なくコンパイル＆プレビュー可能。
            また、
              ・全部のファイルをコンパイル＆プレビュー
              ・更新されたファイルだけ　　　〃
              ・編集しているファイルだけ　　〃
              ・指定ファイルだけ　　　      〃
            という既にインプリメントされているファイル選択のほか、
              ・ユーザー指定グループのコンパイル＆プレビュー
            という、柔軟なファイル選択も可能。

        ＊  複数のソフトウェアをサポートし、それらを共通のインターフェイスで
            操作可能(大した必然性はないですが(^^;切り替えも容易です)。
            ※  サポートしているソフトウェアについては tmc_pkg.txt を参照して
                下さい。

        ＊  複数ユーザーでの使用を考慮した設計。ユーザー毎に設定を変更/保存が
            可能(Ver.3.1 から仕様を一部変更しました)。


    [1-2] Ver.2.XX 以前のバージョンをお使いの方へ

      ○  Ver.3.X は Windows 95/NT3.51 以降 上でのみ動作します。従って、
          Windows 3.1 をお使いの方は引き続き Ver.2.XX(最終版はVer.2.63) をご
          利用くださいm(_ _)m。

      ○  Ver.3.X はそれ以前の物とは全く独立にインプリメントされていますので、
          Ver.3.X をインストールしてもそれ以前の物はそのままご利用になれます。
          ただ、Ver.3.X はそれ以前の物と機能は同じかそれ以上なので、両方とも
          使用する意味はあまりないです(^^;。
          ※  Ver.2.XX の削除はそちらのマニュアルを参照して下さい。

      ○  メニューの内容、階層構造が若干変わりました。詳細は【３】、【４】を
          参照して下さい。

      ○  プロジェクト機能の仕様が一部変更になりました。詳細は [3-6] を参照し
          て下さい。


    [1-3] Ver.3.0.X をお使いの方へ

      ○  Ver.3.0.X から現在のバージョンへアップデートする場合は、一度アンイ
          ンストールを実行してから再度インストールするか、下記の URL からアッ
          プデート用(Ver.3.0.X -> 3.1.0)のマクロをダウンロードして、一度実行
          した後に最新版を上書きして下さい。
            http://www.ceres.dti.ne.jp/~sugiura/hidemaru/macros/index.html


    [1-4] Ver.3.2.X 以前をお使いの方へ

      ○  Ver.3.3.0 から、ソフトウェアに依存するマクロを「パッケージ」という
          形態で独立に配布・保守することにしました。

      ○  Ver.3.3.11 から、source specials 機能に対応しました。



  【２】  インストール/アンインストール

    付属の tmc_inst.txt を参照して下さい。

    ※  以前のバージョンに比べてインストールはより簡単になっていますが、複数
        のソフトウェアをサポートした関係で時間は若干かかると思いますm(_ _)m。



  【３】  マクロの使い方(各種コンパイル＆プレビュー処理の内容)

    tmc_main.mac を起動すると、(初期設定では)以下のメニューが表示されます(こ
    のメニューに限り表示する項目をカスタマイズできます。詳細は [4-2] を参照し
    て下さい)。

      +---------------------------------------+
      |(V)  (TeXコンパイルetc.＆)プレビュー   |
      |(T)  １回だけTeXコンパイル             |
      |(S)  一部分だけコンパイル＆プレビュー  |
      | ----------------------------------    |
      |(P)  プロジェクト処理                  |
      |(R)  プロジェクト管理                  |
      | ----------------------------------    |
      |(W)  各処理の実行待ち： しない         |
      |(C)  各種設定の変更                    |
      +---------------------------------------+

    ここで、実行したい機能の所を

      [1]マウスでクリックするか、
      [2]カーソルキー(↑or↓)で移動してリターンキーを押すか、
      [3]メニューの左端にあるアルファベットキーを押すか、

    のいずれかの方法で選択して下さい。

    [3] の選択方法の特殊な使い方として、メニューが出る前に [3] に対応するキー
    を押すと、メニューの表示を行わずに処理を実行します。例えば、"(V)(TeXコン
    パイル＆)プレビュー" を選択したい時、マクロを起動してメニューが出る前に
    「Ｖ」のキーを押せば、メニューの表示をスキップして処理を進めます。
    この機能はCPUパワーの足りないマシンの場合、少しでも処理時間を短縮できてお
    得です。これと秀丸の「キー割り当て」を併用してマクロをキー登録しておけば、
    キーボードから手を離さずに殆ど一瞬で処理を実行できます。

    上記のメニューの幾つかはさらにサブメニューを持ちます。その際、一つ前のメ
    ニューに戻りたい時はエスケープキー [ESC] を押すか、メニュー以外のウィンド
    ウをクリックすれば、一つ前のメニューに戻ります。


    [3-1] 基本的なコンパイル＆プレビュー操作

      処理したいファイルを開いた状態で tmc_main.mac を実行し、メインメニュー
      の「(V) (TeXコンパイルetc.＆)プレビュー」を選ぶと、

        1)  ファイルが更新されていたら保存するかどうかの確認をし、

        2)  MakeIndex, BibTeX 処理をする必要があるかを自動で判断し、

        3)  関連ファイルが全て最新の物であった場合は TeX コンパイルをするかど
            うかを確認し、

        4)  必要な回数(*1)だけ TeX コンパイルetc.(*2) を実行し(*3)、

        5)  正常にコンパイルが終了したらプレビューアを起動します。
            途中でコンパイルエラーが発生した場合、
            "e" が入力されたらエラーの原因(と TeX が判断した)ファイルのエラー
            のある行へカーソルを移動します。
            "x" が入力されたか、強制終了された時はそのまま終了します。

            プレビューアが source specials 機能に対応し、さらに機能が有効に
            なっていれば、現在のカーソル行に対応するページを表示します。

        (*1)  LaTeX でラベル等の相互参照機能を使った場合、一般には複数回 TeX
              コンパイルを実行する必要があります。マクロはコンパイルログの最
              後に "LaTeX Warning: Label(s) may have changed." という表示が出
              なくなる(か、最大回数に達する)までコンパイルを実行します。

        (*2)  MakeIndex, BibTeX の実行のタイミングはマクロ内部で自動的に決定
              されます。

        (*3)  各処理は連続して行われますが、メインメニューの「(W) 各処理の実
              行待ち」を「する」に変更すると、各処理の合間に指定された秒数だ
              け待機するようになります。その間に以下のキーを押すと処理をスキ
              ップもしくは中断する事ができます。

              ＊  [C] キーまたは [Enter] キーを押すと待機中の処理をすぐに実行
                  します。
              ＊  [S] キーを押すと待機中の処理をスキップして次の処理の実行待
                  ち状態になります。
              ＊  [Q] キーを押すと全ての処理を中断します。

      普通に作業する分には、この操作を知っているだけでＯＫです。


    [3-2] １回だけ TeX コンパイル

      ちょっとしたコンパイルのテストをしたい時には、メインメニューの「(T) １
      回だけTeXコンパイル」を選んで下さい。MakeIndex, BibTeX 等の処理を行わず
      に１回だけ TeX コンパイルを実行します。


    [3-3] ファイルの一部分だけをコンパイル＆プレビュー

      比較的長いファイルを編集中に、ファイルの一部分だけをコンパイルテストし
      たい時には、「(S) 一部分だけコンパイル＆プレビュー」を選んで下さい。処
      理する部分を範囲指定するように指示がありますので、

        ・  範囲開始位置へカーソルを移動して [Enter]([Return]) キーを押し、
        ・  範囲終了位置へカーソルを移動して [Enter] キーを押して、

      範囲を決定して下さい(その間にキャンセルしたい場合は [Esc] キーを押して
      下さい)。範囲が決定した時点で(一回だけ)コンパイルした後にプレビューアを
      起動します(範囲指定した部分だけが表示されます)。

      なお、あらかじめ範囲指定を行った状態でマクロを起動すると、メインメニュー
      を表示せずにすぐにその部分だけの処理を実行します。

      ※  LaTeX の場合は、

          ・  ファイルの先頭から \documentstyle(\documentclass) 指定まで
          ・  その下から \begin{document} の直前まで(プリアンブル部)

          を範囲指定で選択した部分に加えた物を処理します。
          (プリアンブル部のコピーをしないようにしたり、その都度確認するように
          変更できます。詳細は [4-4] を参照して下さい。)

      ※  この機能を使用後に編集中のファイルのあるフォルダに "_tmc_" で始まる
          名前のファイルが生成されますが、これは(プレビューアを閉じた後に)削
          除して下さい。


    [3-4] 複数に分割されたファイルをコンパイル＆プレビュー

      ※  以下、この分割ファイルを処理する機能を「プロジェクト機能」と呼びま
          すが、これは WinTeX 統合環境で使われている「プロジェクト」とは何の
          関係もありませんので注意して下さい(紛らわしい名前ですみません
          m(_ _)m)。

      いくつもの章からなる巨大な文書を TeX で作成する際、各章毎にファイルを分
      割して編集する方法を採る方も多いと思いますが、このマクロではその様な分
      割ファイルの処理を簡単に行う機能を提供します(「プロジェクト機能」と呼び
      ます(^^;)。

      例えば以下のようなファイル構成で編集作業を行うとします。

          (親ファイル:main.tex　〜　このファイルが処理の対象)
          +-------------------+
          |\documentstyle{…} |
          |\input{macro}      |
          |\begin{document}   |
          |\input{subfile1}   |
          |\input{subfile2}   |
          |    :              |
          |\end{document}     |
          +-------------------+

          (ヘッダー:macro.tex　〜　(常に読み込む必要のある)マクロ定義) 
          +-------------------+
          |\def…             |
          |\newcommand…      |
          |                   |
          +-------------------+

          (子ファイル:subfile?.tex　〜　(実際に編集する)文書の中身)
          +-------------------+
          |I love TeX !!      |
          |                   |
          |                   |
          +-------------------+

      普通の作業は子ファイル(この場合はsubfile?.tex)の編集がメインになります。
      しかし、TeXコンパイル＆プレビュー処理は親ファイル(main.tex)に対して行わ
      なければならないので、一々親ファイルのウィンドウに戻って…という操作を
      しなければなりません。

      そういう時にこの章で説明する「プロジェクト機能」を使えば、子ファイルの
      ウィンドウからコンパイル＆プレビューの操作ができるだけでなく、簡単なメ
      ニュー操作だけで、一部のファイルだけ処理するといった面倒な作業がとても
      楽にできるようになります。

      この機能を使う手順は以下の通りです。

        １：親ファイルを開いて「プロジェクトデータファイル」を作成

            プロジェクト機能を使用するために、まずはじめに親ファイルからプロ
            ジェクトのデータを生成して、それをマクロに登録します。

            1)  まず親ファイルを秀丸で開いて、
            2)  マクロのメインメニューから「(R) プロジェクト管理」->「(N) 新
                規プロジェクトの作成」を選択します。

            これで親ファイルにある \input, \include 文で読込み指定のある全て
            の子ファイルがデータに登録されます。
            (この時 % でコメントアウトしてある \input, \include 指定ファイル
            も登録されます。)
            ※  マクロへの登録も同時に行われます。

            データは親ファイルの拡張子を ".prj" に変更したファイルに保存され
            ます(このファイルのことを今後「プロジェクトデータファイル」と呼び
            ます)。

        ２：(必要があれば)「常に読み込むファイル」を指定する

            先ほどの例のマクロ定義ファイル(macro.tex)の様に、常に読み込みたい
            ファイルがある場合は、「(R) プロジェクト管理」->「(T) プロジェク
            トの設定変更」->「(H)常に読込むファイルの指定」で、常に読込みたい
            ファイルを指定します。

        ３：(必要があれば)「ユーザー指定グループ」を設定する

            ファイルを節毎に分割していて、「第？章に属するファイルを全て処理
            したい」という事がよくありますが、これは「ユーザー指定グループ」
            を設定すれば「グループの処理」一発でコンパイル＆プレビューができ
            る様になります。

            1)  「(R) プロジェクト管理」->「(U) ユーザー指定グループの設定」
                ->「(N) 新規グループの作成」で、グループにまとめたい子ファイ
                ルを指定します。
            2)  このグループに対する名前をつけます。

            この「グループ指定」は後からいくらでも追加・削除する事ができます。

        ４：「コンパイル＆プレビュー」を実行する

            実際の作業は子ファイルの編集中にコンパイルを実行する事になると思
            いますが、どの子ファイルからでもメインメニューの「(P) プロジェク
            ト処理」を選択すれば正しく処理を実行します。選択可能な処理の内容
            は [4-3] を参照して下さい。

        ５：「プロジェクト登録」を削除する

            ファイル編集の作業が完了したら、「(R) プロジェクト管理」->「(D)
            プロジェクト登録の削除」を実行します。マクロからプロジェクトデー
            タの登録が削除されます。
            ※  プロジェクトデータファイルはそのまま残ります。

        ６：「プロジェクト」を再登録したい時は…

            「(R)プロジェクト管理」->「(R)プロジェクトの登録」で、プロジェク
            トデータファイルを指定すればよいです。
            ※  プロジェクトデータファイルの内容は可搬性を考慮した物になって
                いるので、親ファイルのあるフォルダ以下が同じフォルダツリー構
                造を持っていれば、他のマシンでも使用可能です。

      ○  プロジェクト機能を使う際の注意事項

        ＊  \input, \include で読込むファイルは、親ファイルのあるフォルダ(以
            下)か、もしくは環境変数「TEXINPUTS」で指定されたフォルダに置いて
            下さい。

            TeX の仕様上フルパス指定をすることで上記以外のフォルダにあるファ
            イルも \input 等で読込む事ができますが、このマクロではサポートし
            ていません(「確実に」誤動作します)。
            これはこのマクロの仕様という事で御諒解下さい
            (TeXの思想である可搬性が失われる事にもなりますので)。

            逆に上記の場所にあれば、親ファイルのあるフォルダがマシン毎に異な
            る場合でも正しく処理が行われます。

            [Ver.3.X より]
            但し、TEXINPUTS で指定されたフォルダにあるファイルの更新は検知し
            ないので、「更新されたファイルのみ処理」の際に正しい判断が出来ま
            せんが、これは仕様という事で御了解下さい。

            [Ver.3.1.9 より]
            親ファイルのあるフォルダ以下のサブフォルダに子ファイルを置く場合
            にも対応しました。但し、子ファイルの指定は親ファイルのあるフォル
            ダからの相対パスで指定して下さい。
             ex. \input{subfolder/subsubfolder/subfile1}

        ＊  このマクロの通常の機能である「一部分だけコンパイル＆プレビュー」
            は、プロジェクト機能の中では使用できません。

            プロジェクト機能を使っている場合、個々のファイルのサイズは比較的
            小さく、一部分だけ処理を行うのと、その子ファイル自体を処理する時
            間がそれ程変わらない、という判断の元でそのような仕様となりました。

        ＊  (Ver.2.XX で作成されたデータファイルとの互換性)
            Ver.2.XX で作成されたプロジェクトデータファイルはそのまま読み込む
            事が出来ます。但し、Ver.3.X で新規作成されたデータファイルは
            Ver.2.XX ではそのままでは使用できませんのでご注意下さい。
            その必要が生じた場合は、プロジェクトデータファイルの中の
            [CurrentProjectInfo] セクションの CreatorMacro_MajorVersion キー
            を削除して、Project_Parent キーの右辺のファイル名から拡張子だけを
            削除すればよいです。
            (但し、Ver.2.XX では拡張子が"*.tex"のファイルだけしか処理すること
            ができません。)



  【４】  マクロの使い方(メニューの項目の解説)

    [4-1] メインメニュー

      以下はメインメニューに表示可能な各項目の機能の説明です。
      (ここで説明していない項目は、[4-2] の説明の方を参照して下さい。)

      [(V) (TeXコンパイルetc.＆)プレビュー]
        機能については [3-1] を参照して下さい。

      [(T) １回だけTeXコンパイル]
        機能については [3-2] を参照して下さい。

      [(S) 一部分だけコンパイル＆プレビュー]
        機能については [3-3] を参照して下さい。

      [(L) ログファイルのオープン] (初期設定では表示されません)
        現在開いているファイルの log ファイルを開いて、もし "x" や "e" でコン
        パイルを中止した部分があれば、そこのエラーメッセージに移動します。

      [(P) プロジェクト処理]
        内容については [4-3] を参照して下さい。

      [(R) プロジェクト管理]
        機能については [3-4] を、内容については [4-4] を参照して下さい。

      [(W) 各処理の実行待ち]
        機能については [3-1] を参照して下さい。

      [(C) 各種設定の変更]
        内容については [4-2] を参照して下さい。


    [4-2] 設定変更メニュー

      メインメニューの「(C) 各種設定の変更」を選択すると、以下のサブメニュー
      が表示されます。

        +-----------------------------------------+
        |(F)  フォーマットの変更(現在は pLaTeX2e) |
        |(D)  使用するパッケージの変更            |
        |(M)  マクロ動作その他の設定の変更        |
        |(Z)  メインメニューの項目変更            |
        |(H)  高度な設定の変更                    |
        +-----------------------------------------+

      以下は各項目の詳細です。

      [(F) フォーマットの変更]
        現在使用中の TeX コンパイラのフォーマットファイルを変更します。

      [(D) 使用するパッケージの変更]
        各モジュール毎に使用するパッケージを選択できます。

      [(M) マクロ動作その他の設定の変更]
        これを選択すると以下の設定を変更するダイアログが表示されます。

        ＊  マクロサーバのフォルダ名
            「秀まるおのマクロサーバ」のフォルダ名を指定します。

        ＊  マクロの起動を許すファイル
            コンパイル処理を実行可能なファイルの拡張子を指定します。

        ＊  「実行待ち」の秒数(5 以内の整数)
            「各処理の実行待ち」を「する」に指定した時の秒数を指定します。

        ＊  相互参照の自動解決
            LaTeX の相互参照機能を使用した時に、コンパイルする回数を自動で判
            断します。

        ＊  同一DVIファイルの開き方
            既にプレビューされているのと同じ DVI ファイルを開く時に、既存のプ
            レビューアをどうするかを指定します。

        ＊  「一部分だけ〜」時のプリアンブルの扱い
            「一部分だけコンパイル＆プレビュー」実行時に、元のファイルのプリ
            アンブル部を使うかどうかを指定します(LaTeX の場合のみ)。

      [(Z) メインメニューの項目変更]
        マクロを起動して最初に現れるメニュー(＝メインメニュー)の表示項目及び
        順序を変更できます。

      [(H) 高度な設定の変更]
        この項目を選ぶとさらに以下の項目を持つサブメニューが表示されます。

          [(P) インストール済みのパッケージ/モジュールの設定変更]
            各パッケージ/モジュールの設定を変更します。設定項目については
            docs\packages サブフォルダの各パッケージ毎のドキュメントを参照し
            て下さい。

          [(I) 新規パッケージのインストール/アンインストール]
            このマクロをインストールした後に、新しく(このマクロでサポートして
            いる)ソフトウェア、及びそれに対応するパッケージを(アン)インストー
            ルした場合に、この項目を選んで下さい。検出を自動で行った後、(アン)
            インストール作業を実行します。

          [(U) マクロのデータベースの消去]
            現在マクロを実行しているユーザーのレジストリからマクロのデータを
            削除します。完全アンインストールの方法については tmc_inst.txt を
            参照して下さい。


    [4-3] プロジェクト処理メニュー

      以下のようなメニューが表示されます。

        +--------------------------------+
        |(A) 全部のファイルを処理        |
        |(U) 更新されたファイルのみ処理  |
        |(T) このファイルだけ処理        |
        |(C) 指定ファイルだけ処理        |
        |(S) ユーザー指定グループを処理  |
        +--------------------------------+

      [(A) 全部のファイルを処理]
        全ての子ファイルを読み込んで処理を実行します。

      [(U) 更新されたファイルのみ処理]
        前回のコンパイル時から更新された子ファイルと、「常に読込むファイル」
        で指定されたファイルを読み込んで処理を実行します。

      [(T) このファイルだけ処理]
        現在編集中の(マクロを起動した)ファイルと「常に読込むファイル」を読み
        込んで処理します。プロジェクト機能を使っている場合は一部分だけコンパ
        イルする機能が使えないので、代わりにこの指定でテスト等を実行して下さ
        い。

      [(C) 指定ファイルだけ処理]
        この項目を選択すると、読み込むファイルを指定するためのダイアログを表
        示して、そこで選択されたファイルだけを処理します。
        (「常に読込むファイル」の指定は無視されます。)

      [(S) ユーザー指定グループを処理]
        この項目を選択した場合は、さらにグループを選択するサブメニューが表示
        されます。ここで指定したファイルと「常に読込むファイル」で指定された
        ファイルを読込んで処理を実行します。


    [4-4] プロジェクト管理メニュー

      以下のようなメニューが表示されます。

        +-----------------------------------+
        |(N) 新規プロジェクトの作成         |
        |(R) プロジェクトの登録(現在は〜)   |
        |(D) プロジェクト登録の削除         |
        |    -----------------------------  |
        |(C) プロジェクトの設定変更         |
        |(P) 親ファイルを開く               |
        |(G) 子ファイルへの GREP 実行       |
        +-----------------------------------+

      [(N) 新規プロジェクトの作成]
        現在開いているファイルを親ファイルとしてプロジェクトデータファイルを
        作成します。(登録作業も同時に行います。)

      [(R) プロジェクトの登録]
        既に存在するプロジェクトデータファイルを登録します。

      [(D) プロジェクト登録の削除]
        プロジェクトを無登録の状態にします。

      [(C) プロジェクトの設定変更]
        現在登録されているプロジェクトの設定を変更します。以下のようなサブメ
        ニューを持ちます。

        [(R) プロジェクトデータの再構築]
          親ファイルを読み込み直してプロジェクトデータを作り直します。

        [(H) 常に読込むファイルの指定]
          各プロジェクト処理の際に、明示的に指定しなくても読込むファイルを指
          定します。

        [(U) ユーザー指定グループの設定]
          ユーザー定義の子ファイルの集合を作成・変更・削除します。

      [(P) 親ファイルを開く]
        現在登録されているプロジェクトの親ファイルを開きます。

      [(G) 子ファイルへの GREP 実行]
        現在登録されているプロジェクトに属するファイルに対して GREP を実行し
        ます。



  【５】  トラブルシューティング

    [5-1] ファイル名に関する制限事項

      ○  32bit Windows ではフォルダ・ファイル名に半角の空白" "を使用する事が
          出来ますが、その様な名前を持つファイルを処理すると誤動作する可能性が
          高いです。これは仕様という事で御了解下さい。

          [Ver.3.3.5 より]
            少なくともマクロ側はフォルダ・ファイル名に空白が含まれることを
            仮定した作りに変更しました。というわけで、あとは呼び出すソフト
            ウェアが空白を含むフォルダ・ファイル名を正しく処理するかどうか
            で動作が決定されます。
            ※  カレントフォルダを変更してソフトウェアにはファイル名のみを
                渡すことも考えましたが、プロジェクト機能の実装上マズいので
                このような仕様となりました。

      ○  また、全角漢字のある種の組み合わせを持つファイル名で誤動作する可能
          性があります。これはソフトウェア側での対処をしないとどうしようもな
          いので(^^;、これも仕様という事で御了解下さい。
          ※  tools フォルダ以下の拙作の実行ファイルでは対処してあります(^^;。


    [5-2] 動作がおかしくなった場合の対処法及び連絡先

      ○  このマクロは他のソフトウェアと DDE 通信その他の方法で情報のやり取り
          を頻繁に行う関係上、よく(コラコラ(^^;)動作がおかしくなる事がありま
          す(Ver.2.XX よりは多少マシですが(^^;)。

          もし動作が変になった場合は、(常駐を含む)全ての秀丸を一度終了させて
          みて下さい。それでも駄目なら Windows 自体を再起動(ログオフ・再ログ
          オン)してみて、それでも駄目な時は下記の場所で発言して頂くか、作者宛
          てに直接メールをして下さい(mailto:sugiura@ceres.dti.ne.jp)。

      ○  下記のホームページがマクロのメインサポート会議室です。そこで報告して
          頂く時に、できれば以下の事項が明瞭になるように書き込みして下さい。

          URL: http://www.ceres.dti.ne.jp/~sugiura/hidemaru/macros/

          ＊  秀丸、マクロ本体、その他使用しているソフトのバージョン
          ＊  どういう操作をしたら発生したか、それには再現性があるか？

          ご要望・仕様に関するご意見も随時お待ちしておりますm(_ _)m。

      ○  また、マクロのバグであれば最新版で修正されている可能性もあります。
          最新版は上記ホームページから入手できます。


    [5-3] 現在の時点で分かっている不具合と対処法

      ○  Windows NT/2000 上で権限の低いユーザーだと正常に動作しない。

          docs サブフォルダにある tmc_inst.txt の [2-3] を参照して下さい。

      ※  モジュール操作中の問題については docs\packages サブフォルダ内の各パ
          ッケージ毎のドキュメントを参照して下さい。



  【６】  著作権等

    ○  「TeX モジュールコントロール with 秀丸マクロ」は作者である杉浦方紀
        (まさき)(sugiura@ceres.dti.ne.jp)が著作権を有します。

        以下に述べる事に同意して頂けない場合は、速やかにマクロの使用を中止し
        て煮るなり焼くなり(^^;ごみ箱に放りこむなりして下さい。

      ＊  このマクロを使用して生じた損害等に対する賠償については、作者には一
          切その義務はないものとさせて頂きます。

      ＊  また、一応完全に動作するよう設計されていますが、それでもまだバグが
          あると思われます。バグフィックスはできるだけ行いますが、修正に関す
          る「義務」はないものとさせて頂きます。

        上記の条件の下で、自由に使用・改変して頂いて結構です(どしどし改変して
        使い易くして下さい(^^;)。
        また御使用に関して作者から特別に何かを要求する事はありませんが、再配
        布について以下の点を尊守して頂く事をお願い致します。

      ＊  再配布の際に、マクロ自体に対して金品を要求する事は禁止します。但し、
          再配布に使用した媒体(Floppy Disk,CD-ROM,通信等)の使用に対する実費に
          ついてはこの限りではありません。

      ＊  雑誌の付録CD-ROMやパソコン通信等の媒体上での再配布については、一応
          作者の方に通知して下さい。事後承諾でも結構ですが、扱い方によっては
          配布を中止するよう要請する事があります。

      ＊  再配布の際は必ずオリジナルアーカイブと共に配布して下さい。

      ＊  上記の通り改変は自由ですが、改変されたものの再配布については改変者
          の氏名(ニックネーム)、改変内容(オリジナルとの違い)を明記し、オリジ
          ナルアーカイブと共に配布して下さい。
          その際の再配布の条件はオリジナルの物と同じか、もしくは矛盾しない拡
          張にして下さい。また作者の方へ確認すると共に、できれば改変した物を
          作者までお送り下さい(今後の参考にさせてもらいます(^^;)。

    ○  「秀丸エディター for Windows 95」と、このアーカイブに同梱されている
        「秀まるおのマクロサーバ(macserv.exe)」については、斉藤秀夫(秀まるお)
        氏が著作権を有しています。

    ○  上記以外の tools フォルダ内の実行ファイルについては、作者である杉浦方
        紀が著作権を有します。
        さらに、getlfn.exe(DOSファイル名から長いファイル名を得るツール)につい
        ては、他のソフトウェア(マクロ)への同梱を作者に事前に許可なく行って頂
        いて結構です(できれば連絡＆要望(^^;が欲しいですが)。

    ○  このマクロから利用可能な各種ソフトウェアの著作権については、それらに
        付属のマニュアルを参照して下さい。

    ○  このマクロの基本となった＆【８】で紹介している「TeX for Windows 秀丸
        マクロ」については、乙部厳己氏が著作権を有しています。



  【７】  謝辞

    ○  このマクロの Ver.1.XX を作るにあたり、乙部厳己氏の「TeX for Windows
        秀丸マクロVer.2.10」の WinTeX のモジュールのコントロールを行う
        texcom.mac を非常に参考にさせて頂きました。というわけで、乙部氏のマク
        ロがなかったらこのマクロはできなかったと思います。さらに拙作のマクロ
        を公開する事を快く承諾して頂きました。
        というわけで、乙部氏にあらためて感謝の意を表します。

    ○  また、その他のルーチンの作成及び仕様の決定に際し、NIFTY Serve Windows
        Application Forum (FWINAL)の18,19番会議室上での発言、助言は大変役に立
        ちました。この会議室のメンバー諸氏に同じく感謝致します。

    ○  Ver.2.XX 公開後、数人の方からバグ報告と励ましのメールを頂きました
        m(_ _)m。非常に参考＆励みになりました。
        ここであらためて感謝致しますm(_ _)m。

    ○  最後になりましたが、この様な素晴らしいエディター＆強力なマクロ言語仕
        様を開発し、私を含めたユーザー諸氏のワガママを日夜聞いて下さっている
        秀まるおこと斉藤秀夫氏、並びにWindows 95版のプログラマーである秀丸95
        担当氏に厚く感謝致します。



  【８】  補足

    [8-1] 「pLaTeX2e for Windows Another Manual」付属のマクロとの連携

      ○  ソフトバンク刊行の上記の本(乙部厳己氏＋江口庄英氏 著)の付録である
          「統合環境TeXMAC」から、拙作マクロを呼び出す事が可能です。
          方法は二通りあって、

        ＊  秀丸マクロフォルダ内の texcom.mac を別の名前に変えて
            (texcom.org etc.)、 tmc_main.mac を texcom.mac に変える。

        ＊  同フォルダの tex.mac を秀丸で開いて、40行目にある
              execmacro $MacroDir + "texcom.mac";
            を
              execmacro $MacroDir + "tmc_main.mac";
            に変える。

          上記のどちらかを実行すれば、TeXMAC のメニューの
          「(C)TeXの処理:Command」を選べば拙作マクロが起動します。

        ※  但し、マクロのバージョンアップの時には注意して下さい。
            (特に拙作マクロは頻繁にバージョンが上がりますんで(^^;)


    [8-2] このマクロ以外の TeX 関係の秀丸マクロ

      ○  上記のマクロの他に、TeX関係の秀丸マクロは(僕の知る範囲で)以下の物が
          あります。

        ＊  コマンドの入力補完機能を提供

          「とっても簡単TeX環境入力支援マクロ b2e Version1.2 for 秀丸」
            (加藤 貞顕 氏作)

        ＊  CSV フォーマットで作成された表を TeX の tabular, array 環境に変換
            する機能を提供

          「秀丸用 CSV LaTeX環境変換用マクロ」(EAST GO 氏作)

        ※  上記のマクロは NIFTY-Serve Windows Application Forum (FWINAL) の
            19番ライブラリに登録されています。


